# Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.

## Описание
Проект по сбору отзывов на произведения (фильмы, книги, музыка) 

Предусмотрена возможность добавления новых произведений, отзывов
к ранее добавленным, система рейтингов. 

Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий может быть расширен.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.
Новые жанры может создавать только администратор.

Сами произведения в YaMDb не хранятся.

Читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы и выставляют
произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). 
По оценкам автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Добавлена документация (ReDoc).
Полная документация к API:  http://84.252.138.138/redoc

###  Технологии
- Python 3.7
- Django 2.2.19
- DjangoREST framework 3.12.4
- JWT


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/sarvilin/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Участники:

[Сарвилин Алексей.](https://github.com/sarvilin/api_yamdb) 
- Категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них и рейтинги. 
- Докеризация, разработка процесса CI (непрерывной интеграции) с использованием GitHub Actions. 
- Подготовка  к production и deploy на YandexCloud.

[Панасенков Денис.](https://github.com/uchastnik/api_yamdb)
Управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail, поля.

[Анучин Антон.](https://github.com/Homer-Ford/yamdb_final)
Отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.

Данный проект создан в рамках обучения Яндекс Практикум.